---
templateKey: blog-post
path: /tan-cong
title: Tấn công chàng đang thờ ơ cũng phải đổ rầm rầm
author: Doan Binh
authorImage: 'https://avatars1.githubusercontent.com/u/5263612?s=460&v=4'
authorTwitter: 
image: 'https://channel.mediacdn.vn/prupload/879/2018/06/img20180611162645788.jpg'
featuredVideo: 
tags:
  - Love
date: 2019-04-02T13:12:33.962Z
description: Chỉ cần sử dụng vài bí kíp dưới đây chị em có thể nhanh chóng khiến chàng say đắm ngay lập tức.

---

**1. Va chạm một cách vô tình**

Đụng chạm cơ thể một cách vô tình được xem là bước nhanh nhất phát triển sự thân mật của hai người. Bạn có thể chạm nhẹ vào cánh tay hoặc vai khi đang nói chuyện. Hành động này cho rằng bạn quan tâm đến anh ấy  và khiến chàng chú ý đến bạn nhiều hơn.

**2. Tạo sự ngạc nhiên cho chàng**

Muốn thu hút sự chú ý và quyến rũ chàng, bạn hãy mang lại nhiều sự ngạc nhiên cho đối phương. Một bữa ăn trưa tự chuẩn bị, món quà được dành tặng một cách bất ngờ cũng khiến chàng thích thú. Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ làm chàng đổ “đứ đừ”.

**3. Tìm hiểu sở thích của chàng**

Nếu bạn để ý những thói quen và sở thích nhỏ nhặt của chàng để biến chúng thành một sự quan tâm tinh tế thì chàng sẽ bất ngờ và hạnh phúc lắm đây. Dần dần chàng sẽ thích bạn và ngỏ lời yêu ngay thôi.

**4. Hài hước**

Các chàng trai rất thích ở bên cạnh những cô nàng hài hước, vui vẻ. Ở bên những cô gái như vậy, chàng sẽ thấy thoải mái, lạc quan hơn. Bạn có thể đưa ra một số ý kiến dí dỏm hay tạo cảm giác thú vị, gây cười đối với anh ấy. Chắc chắn chàng sẽ “đổ” cho xem.

**5. Ngôn ngữ cơ thể**

Đây cũng được coi là yếu tố quan trọng thu hút và quyến rũ chàng. Chỉ cần ánh mắt hút hồn, nụ cười nhẹ nhàng, giọng nói ngọt ngào, cử chỉ tinh tế cũng đủ làm chàng thao thức vì hình bóng của bạn.

**6. Biết lắng nghe**

Một cô nàng biết lắng nghe luôn được nam giới đánh giá cao. Họ cần một người phụ nữ ở bên cạnh mình, biết lắng nghe và thỉnh thoảng hưởng ứng những câu chuyện mình chia sẻ. Đảm bảo bạn sẽ ghi điểm tuyệt đối trong mắt chàng.