---
templateKey: blog-post
path: /dung-de
title: Đừng để đến lúc gần đất xa trời mới hối tiếc vì những điều này
author: Doan Binh
authorImage: 'https://avatars1.githubusercontent.com/u/5263612?s=460&v=4'
authorTwitter: 
image: 'https://4.bp.blogspot.com/-_1u_DU3uqPo/WoUBtm_4W7I/AAAAAAAA6-I/jWGSucSlLwY1pzVfdLUaGgBeywjqXWhRACLcBGAs/s1600/T%25E1%25BB%25B1%2Bhi%25E1%25BB%2583u%2Bm%25C3%25ACnh%2527s%2BBlog-tuhieuminh.blogspot.com-%25C4%2590%25E1%25BB%259Di%2Bng%25C6%25B0%25E1%25BB%259Di%2Bl%25C3%25A0%2Bh%25E1%25BB%25AFu%2Bh%25E1%25BA%25A1n%252C%2B%25C4%2591%25E1%25BB%25ABng%2B%25C4%2591%25E1%25BB%2583%2Bn%25C4%2583m%2Bth%25C3%25A1ng%2Btr%25C3%25B4i%2Bqua%2Btrong%2Bh%25E1%25BB%2591i%2Bti%25E1%25BA%25BFc.jpg'
featuredVideo: 
tags:
  - Love
date: 2019-06-29T13:12:33.962Z
description: Bạn có bao giờ thử hình dung xem những năm tháng cuối cùng của đời mình sẽ như thế nào? Hạnh phúc hay hối tiếc mãi về những điều dang dở?
---

Ai cũng thường nghĩ rằng phải chứng kiến một người nào đó trút hơi thở cuối cùng sẽ khiến chung ta cảm thấy vô cùng buồn bã, nhưng nó cũng giúp rút ra bao nhiêu bài học về cuộc sống.

Bronnie Ware là một y tá ở chuyên ngành chăm sóc giảm nhẹ cho những người gần đất xa trời, giúp cho họ cảm thấy nhẹ nhõm và thoải mái hết mức có thể trước thời khắc lâm chung. Cô đã ghi lại vô vàn những câu chuyện của họ và những hối tiếc mà họ thốt lên trước khi bước sang thế giới bên kia.

Bạn có bao giờ thử hình dung xem những năm tháng cuối đời mình sẽ trông như thế nào chưa? Bronnie đã viết về việc này trong blog của cô, tên “Inspiration and Chai”. Và sau đây là 5 điều hối tiếc cô được nghe nhiều nhất từ những bệnh nhân mà cô từng chăm sóc cùng với đôi lời của cô về chúng.

**1. Ước gì tôi có đủ can đảm để sống thực với chính mình khi còn trẻ, thay vì sống theo chuẩn mực mà người khác muốn**

Hãy nhìn vào gương và nghĩ xem, bạn đã sống hết mình chưa, và điều gì đang ngăn cản bạn làm việc đó?

“Đây là điều mà nhiều người hối tiếc nhất khi họ sắp qua đời. Không khó để nhận ra họ đã bỏ bao nhiêu giấc mơ của mình trong bóng tối. Hầu hết chúng ta đều không thật sự trân trọng một nửa trong số những giấc mơ của mình. Có thể ít người nhận ra nhưng chừng nào ta còn sức khỏe, chừng đó sự tự do của ta vẫn sẽ tồn tại, tiếc thay ta lại chỉ nhận ra vào phút cuối” – Bronnie Ware viết.

**2. Ước gì tôi đừng có mải mê làm việc đến mức quên hết mọi thứ**

Điều này chắc khỏi nói ta cũng hiểu. Những giá trị về vật chất như tiền tài, của cải… thật sự sẽ không bao giờ quý giá bằng tình cảm, tình thân gia đình, mối quan hệ bạn bè. Chính vì thế chừng nào bạn còn sống và còn khỏe mạnh, hãy quan tâm tới mọi người xung quanh mình thay vì lúc nào cũng chỉ có công việc.

**3. Ước gì tôi có đủ can đảm để bày tỏ cảm xúc của mình**

Sẽ thế nào khi việc nói ra cảm xúc của mình trở nên vô cùng quan trọng với cuộc đời bạn khi bạn dần trưởng thành.

“Nhiều người chọn không nói ra cảm xúc của mình vì không muốn hay sợ sẽ phá vỡ mối quan hệ hiện tại của đôi bên. Kết quả là họ chọn trở thành một phần bình thường trong cuộc đời của ai đó, mặc dù bản thân họ đã có thể trở thành một phần còn tốt đẹp hơn thế” – Bronnie Ware chia sẻ.

**4. Ước gì tôi vẫn giữ liên lạc với bạn bè của mình**

Bạn có một người bạn nào đó mà mình trân trọng vô cùng mà bạn đã không nói chuyện hay liên lạc trong một thời gian dài không? Đừng đợi họ liên lạc trước. Hãy chủ động với bạn bè của mình. Rồi bạn sẽ thấy có những người bạn bên cạnh tuyệt vời như thế nào.

“Ai ai cũng nhớ bạn bè mình trước lúc ra đi” – Bronnie Ware chia sẻ.

**5. Ước gì tôi cho phép bản thân sống và cảm thấy hạnh phúc nhiều hơn**

Một ngày bạn bỗng thức dậy với cảm giác buồn bã, chán đời? Bạn có thể làm gì để thay đổi việc đó?

“Đây là một điều cũng rất nhiều người từng hối tiếc. Có thể ít người biết nhưng sự hạnh phúc thực ra là một lựa chọn. Nó nằm gọn trong những thói quen hay sở thích của mỗi chúng ta. Cả về mặt tinh thần lẫn thể chất. Sự sợ hãi khi mọi thứ thay đổi khiến chúng ta lừa dối bản thân rằng ta cảm thấy hài lòng với với hiện tại, dù sâu thẳm bên trong, chúng ta đều ước được sống hay làm những điều mà ta từng được làm” – Bronnie Ware tâm sự.

Có sự hối tiếc nào mà bạn có thể nhìn thấy ở bản thân trong danh sách này Khộng? Hay có bất cứ sự hối tiếc nào bạn cảm thấy nên được thêm vào không?

Đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho rất nhiều người trong chúng ta về giá trị của sự sống.